las Naciones Unidas están de luto por
los más de 100 trabajadores humanitarios que han
sido asesinados en Gaza desde el inicio de
la guerra la bandera de las Naciones Unidas fue izada a media
asta frente a su sede en Nueva
York y sus otras oficinas la ONU dice que
es la cifra más alta  de personal asesinado
en tan poco tiempo desde que se
fundó la organización después de la Segunda Guerra Mundial
para obtener más información sobre eso. Ahora me acompaña
Tamar Ali, ella es directora de
relaciones externas y comunicaciones de la
Agencia de Ayuda de las Naciones Unidas para los refugiados de Palestina y se
une a nosotros desde  Aman en Jordania
mañana el personal de la ONU continúa trabajando en
Gaza ¿Cómo son sus
condiciones de trabajo actuales? Condiciones de trabajo extremadamente difíciles
en Gaza para mis
13.000 colegas, la mayoría de ellos son
palestinos de Gaza, por lo que
son parte de las personas que han sido
desplazadas durante mucho tiempo.  Mis colegas están
ahora en refugios, pero en los refugios
todavía están distribuyendo pan,
distribuyendo algo de agua y el
personal médico y de salud todavía están distribuyendo
consultas, incluso a
mujeres embarazadas, pero las condiciones generales son
extremadamente terribles en los refugios para
personas desplazadas y para mi.
colegas, hemos estado escuchando sobre
pausas humanitarias que permitirían a
la gente huir al sur de Gaza. ¿Qué tan
útiles han sido estas pausas?
Probablemente han sido algo
útiles para aquellos que ya no quieren
permanecer en el norte de Gaza, que está
bajo una presión muy, muy dura.  ataques, pero en
realidad las poses nunca son lo suficientemente buenas lo que
es suficientemente bueno es un alto el fuego un
alto el fuego humanitario que permita a los
civiles moverse y permitirles
ir a algún lugar y permitirnos a nosotros, los
trabajadores humanitarios, ir y ayudar a las personas
donde están.  hemos estado escuchando
en los últimos cuatro o cinco días son
aperturas muy, muy cortas para permitir que
algunas de las últimas personas en el norte de
Gaza sean desplazadas al sur, así lo han visto mis
colegas de la UNRA, la Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados de Palestina.  decenas de
miles de personas que vienen del
norte al sur se suman a la
inmensa superpoblación que hay ahora en el
sur de la Franja de Gaza, especialmente en
nuestros
refugios, así que si estamos hablando de un
alto el fuego, ¿cuánto tiempo debería durar ese alto el fuego?
un alto el fuego es un alto el fuego y tiene que
ser lo suficientemente largo para permitir que la gente se
mueva y que la asistencia humanitaria real
llegue a toda la franja. Lo que
hemos estado,
lo que nos ha restringido
es que la ONU solo ha podido proporcionar a Brad.
Servicios médicos de agua en una parte de
la Franja de Gaza, que está en el sur,
esto no es correcto para una agencia de ayuda y
para los civiles, necesitamos poder
ir por toda la Franja de Gaza, pero durante las
últimas semanas el Norte y  El
Sur ha sido completamente cortado y el
Norte completamente asediado, por lo que
no nos ha sido posible trabajar como
queremos ahora si nada cambia en el
futuro cercano, por ejemplo, un alto el fuego que
parece poco probable, ¿cuál podría ser la
situación sobre el terreno?
parece desastroso, ya es
catastrófico, tenemos 1,6 millones de personas
de 2,2, que es el total, por lo que el
70% de la población de Gaza ahora está
desplazada, la mayoría de ellos, casi
800.000 se han refugiado en escuelas
que mi agencia, la Agencia de las Naciones Unidas para los
Refugiados de Palestina, no suele ofrecer.
imagina 6.000 personas en una escuela que se
supone que es para 2.000 estudiantes,
tenemos tantas de estas escuelas y muy
poca ayuda entra, ya sabes, los famosos
camiones que llegan desde Egipto a través
del cruce de Ra, son solo una gota en
el mar.  de las necesidades recibimos entre 40 y 50.000 camiones
por día esto no es suficiente como
asistente humanitario no hay, nos estamos
quedando sin alimentos, nos estamos quedando sin
agua limpia y sobre todo nos estamos quedando
sin combustible y si nos quedamos sin
combustible por completo  Ni siquiera podemos mover nuestros camiones para
distribuir la asistencia humanitaria.
Tamara Arify, directora de
relaciones exteriores y comunicaciones de la
Agencia de las Naciones Unidas para los
refugiados, muchas gracias.